welcome to new every day we are wrapping
आम्ही लपवत आहोत प्रत्येक दिवशी नवीन स्वागत आहे
up our seven part series the seven rules
आमच्या सात भागांच्या मालिकेत सात नियम आहेत
of the Holy Spirit tonight we're going
आज रात्री आपण पवित्र आत्म्याचे आहोत
to bring it all to a close
ते सर्व बंद करण्यासाठी
we're gonna talk about the Holy Spirit
आम्ही पवित्र आत्मा बद्दल चुकीचे वाटते चर्चा आहोत
is our refiner why stick around
आमच्या रेफिनर आहे का जगभर चिकटून
don't go anywhere this is new every day
कुठेही जाऊ नका या प्रत्येक दिवस नवीन आहे
with Jeff Weston Cruz
जेफ वेस्टन क्रूझसह
[Music]
[संगीत]
I'm Jeff Weston I'm Lawrence Cruz and
मी जेफ वेस्टन आहे लॉरन्स क्रूझ आणि मी
we're so glad to have you with us we are
आम्ही आपल्याबरोबर आहोत अशी आम्हाला खूप आनंद आहे आम्ही आहोत
nearly and we are at the end of a seven
जवळजवळ आणि आम्ही सात च्या शेवटी आहेत
part series found in you version
आपल्या आवृत्तीत आढळलेल्या भाग मालिका
devotional from Jamie Greene called the
जेमी ग्रीनच्या भक्तीने म्हटले आहे
seven rolls of the Holy Spirit you check
आपण पवित्र आत्मा सात रोल्स तपासा
out back episodes on our website your
आमच्या वेबसाइटवर परत मागे भाग
everyday TV you'll also find that them
दररोज टीव्ही आपल्याला ते देखील सापडेल
and all of our other episodes from the
आणि आमच्या इतर सर्व भाग
past three and a seasons on YouTube Cody
गेल्या तीन आणि YouTube कोडीवर एक हंगाम
Plex Roku you name it if it's on demand
प्लेक्स आरोकू मागणीनुसार ते नाव द्या
it's at how about cable what about that
ते कसे केबल काय की येथे आहे
yes in fact we are on kt VD b tv
होय खरं तर आम्ही केटी व्हीडी बी टीव्हीवर आहोत
television for the high desert and that
उच्च वाळवंट आणि त्या साठी दूरदर्शन
is in Southern California so glad to
दक्षिण कॅलिफोर्निया मध्ये आनंद आहे
have you with us as I said at the
मी सांगितले म्हणून आम्हाला आपण
beginning seven rules of the Holy Spirit
पवित्र आत्म्याच्या सात नियमांची सुरूवात
we now are on the Holy Spirit is our
आता आपण पवित्र आत्म्यावरील आहोत
refiner it's like that big conclusion
रिफायनर ते इतके मोठे निष्कर्ष आहे
what does refiner me it's the last week
मला गेल्या आठवड्यात काय आहे विस्तवात नाही
so we're concluding and yeah they all
म्हणून आम्ही निष्कर्ष काढतो आणि होय ते सर्व
dovetail together doe Holy Ghost get it
एकत्रितपणे एकत्रित होणं, पवित्र आत्म्याला हे प्राप्त करा
but who stole all their this I don't
पण मी ते करत असलेल्या सर्व गोष्टी त्यांनी चुराल्या
know I'm thinking about sugar here for
मला माहित आहे मी येथे साखर बद्दल विचार करीत आहे
some reason we're talking about refining
काही कारणास्तव आम्ही परिष्कृत करण्याबद्दल बोलत आहोत
I don't know could it be okay I'm
मला माहित नाही की मी ठीक आहे
thinking of that song refiners fire
त्या गाण्याचे refiners आग विचार
sorry I won't go now that kind of is
माफ करा मी आता त्या प्रकारची जाऊ शकत नाही
where we're going here tonight
आज रात्री आम्ही इथे जात आहोत
you know Isaiah we could be talking a
तुला यशया माहीत आहे की आपण एक बोलत आहोत
little bit about the refining work of
च्या refining काम बद्दल थोडेसे
the Holy Spirit or maybe a lot about the
पवित्र आत्मा किंवा कदाचित बद्दल खूप
refining work but what does that look
परिष्कृत काम पण ते काय दिसते
like does that scare you does that
जसे की आपण ते घाबरत आहात
surprise you does that make you say what
तुम्हाला आश्चर्य वाटेल की तुम्ही काय बोलता
in the world are you talking about maybe
जगात आपण कदाचित बद्दल बोलत आहात
all of the above for many of us who
वरीलपैकी सर्व आम्हाला कोण
knows but J Lee Grady does a good job in
माहीत नाही जॉन ली Grady मध्ये एक चांगली नोकरी करतो
saying this when the spirit that is the
आत्मा आहे तेव्हा हे म्हणत
Holy Spirit came upon the 120 disciples
120 शिष्यांना पवित्र आत्मा मिळाला
in the upper room on the day of
दिवशी वरच्या खोलीत
Pentecost he was manifested primarily in
पॅन्टेकोस्ट तो प्रामुख्याने प्रकट होता
two ways one the sound of a rushing
दोन मार्गांनी जोरदार आवाज
mighty wind
जोरदार वार
- flames of fire that miraculously
- चमत्कारिकपणे अग्नीच्या ज्वालामुखी
lighted on or appeared on each person's
प्रत्येक व्यक्तीच्या वर प्रकाश किंवा प्रकट
head just picture that I well I'm
फक्त मीच आहे की मी ठीक आहे
picturing a bunch of people know and
लोकांना एक गुच्छ चित्रित करणे आणि
Jean the greedy goes on to say I don't
जीन लोभी मला सांगू शकत नाही
think we're talking physical fire but no
समजा आपण शारीरिक आग बोलत आहोत पण नाही
a spiritual aspect of oh for sure he
निश्चितच तो एक आध्यात्मिक दृष्टीकोन आहे
says like well nobody's hair got burned
कोणीही म्हणत नाही की कोणाचे केस बर्न झाले नाही
off anyway we do know that anybody hurt
तरीही आपल्याला माहित आहे की कोणालाही दुखापत झाली आहे
anyone nobody's hurt here and they were
कुणीही कुणाला दुखवले नाही आणि ते होते
filled with joy so but I mean wind and
आनंदाने भरलेला आहे पण माझा हवा आहे आणि
fire
आग
obviously like throughout the scripture
स्पष्टपणे शास्त्र संपूर्ण आवड
it's clear references to God yes to his
तो होय त्याच्याकडे होय स्पष्ट संदर्भ आहे
power to His Holiness and the author is
परमपवित्र शक्ती आणि लेखक आहे
suggesting and stating to his refining
सुचविताना आणि त्याच्या शुद्धिकरणास सांगत
ability and desire that just yeah that
क्षमता आणि इच्छा फक्त होय की
doesn't have it's interesting that's I
तेच मी मनोरंजक नाही
mean it doesn't have to be hard and
याचा अर्थ कठोर असण्याची गरज नाही
laborious in fact it's the opposite when
खरं तर परिश्रमाचे तेव्हा तो उलट आहे
God comes to refine I'm almost seeing
देव परिष्कृत होण्यासाठी येतो मी जवळजवळ बघत आहे
like a mechanic who knows exactly what
एक मेकॅनिक सारखे जे नेमके काय आहे हे माहित आहे
to do to tune up an engine and man it's
ट्यून अप एक इंजिन करू आणि ते माणूस
got maximum horsepower works with ease
सहजतेने अधिकतम अश्वशक्ती कार्ये मिळविली
right yeah I mean it's not the engines
होय होय म्हणजे ते इंजिन नाहीत
not come on oh no it's just the right
अरे नाही तो फक्त योग्य आहे येत
twist to the right work by the mechanic
मेकॅनिक योग्य काम पिळणे
and he perfects that motor God comes to
आणि देव त्या मोटरवर येतो
refine his people man and we we we shine
त्याच्या लोकांना मनुष्य शुद्ध करा आणि आम्ही आपण चमकतो
we live we become the very people that
आपण जगतो की आपण खूप लोक बनतो
he wants us to be yeah for sure I when
तो आम्हाला जेव्हा मी निश्चितपणे होय असल्याचे इच्छिते
you look at the last six episodes that
आपण शेवटच्या सहा भाग पहाता
we've covered in all these various roles
आम्ही या सर्व भूमिका निभावल्या आहेत
of the Holy Spirit the fact that he's
पवित्र आत्मा तो आहे की खरं आहे
got it all under control he's figured it
तो सर्व काही नियंत्रणात आला आहे त्याने तो शोधला आहे
all out yet it's you know he sat there
सर्व काही तरी तो आहे हे आपणास ठाऊक आहे की तो तेथे बसला होता
like what's gonna happen now but like he
आता काय होईल यासारखे आहे पण ते जसे
knows he's he's part of the Trinity He
त्याला माहित आहे की तो ट्रिनिटीचा एक भाग आहे
is God the Holy Spirit know was at all
देव पवित्र आत्मा सर्व माहित आहे
and he lives since good in us sort of
आणि तो आमच्या प्रकारचे चांगले असल्याने आयुष्य
good and so if the Holy Spirit's gonna
चांगले आणि त्यामुळे पवित्र आत्मा होणार आहे
in us it means he's gonna see those
आपल्यामध्ये असे म्हणायचे आहे की तो त्या पाहणार आहे
deepest darkest parts of your life that
आपल्या जीवनातील सर्वात गडद भाग
need me
मला आवश्यक
a little bit of house clean because he
कारण तो घर थोडे स्वच्छ
knows it all he sees it all he can walk
तो चालत असलेल्या सर्व गोष्टी बघतो
you through it he can cover you as he
आपण त्याद्वारे तो आपल्याला म्हणून संरक्षित करू शकता
you know rips up some of that grime you
तुम्हाला माहित आहे की त्यातील काही तुकड्यांना तुम्ही पकडलेत
know really that's what the refining is
खरंच माहित आहे की शुद्धीकरण म्हणजे काय
about you can't have the Holy Spirit in
तुमच्यामध्ये जो पवित्र आत्मा असू शकत नाही बद्दल
your life and not experience some sort
आपले जीवन आणि काही प्रकारचा अनुभव नाही
of a change
बदल
oh boy what if they I agree thanks for
अरे मुलांनो, जर मी त्यांच्याशी सहमत आहे तर ते आभारी आहे
saying that
असे म्हणत आहे
do you agree with that statement you
आपण त्या विधानाशी सहमत आहात
know I do it's true it's impossible for
मला माहित आहे की ते खरे आहे हे अशक्य आहे
us to house God and not be changed I'm
आम्ही भगवंताचे घर बांधू आणि बदलू शकत नाही
thinking of Isaiah mm-hmm you'd remember
यशया एमएम-हम्मचा विचार करणे आपल्याला आठवते
that passage of the scripture perhaps
पवित्र शास्त्र सांगते की रस्ता कदाचित
maybe some of you have never read it so
कदाचित तुमच्यापैकी काही जणांनी ते कधीच वाचले नसते
I'm sorry I shouldn't ask if you
माफ करा मी तुला विचारू नये
remember it but there's a there's a
लक्षात ठेवा पण तेथे एक आहे
story in the Bible a true story about a
बायबलमधील कथा ही खरी गोष्ट आहे
prophet named Isaiah it says there was a
संदेष्टा यशया नावाचा एक होता असे म्हणतात
coal of like a hot coal that touched his
कोळशाच्या कोळसासारखे त्याचा कोळसा स्पर्श झाला
lips and he he says Oh Oh heat when he
ओठ आणि तो म्हणतो तो ओह अरे उष्णता
came close to the presence of God dare I
देवाच्या उपस्थितीच्या जवळ आलो म्हणून मी हिम्मत केली
say the refining presence of God
देवाच्या शुद्धीकरणाची उपस्थिती सांगा
everything in Isaiah the prophet he says
यशया संदेष्ट्याच्या सर्व गोष्टी तो म्हणतो
oh I'm undone whoa whoa like woe is me
अरे, मी निराश आहे की कोण दु: ख मला आवडत आहे
the Bible says I'm undone like I've come
बायबल म्हणते की मी परत आलो आहे
close into the presence of God and now
देव आणि आता उपस्थितीत बंद
what it does is it reveals everything
ते काय करते ते सर्व काही प्रकट करते
unholy I'm not worthy to say or do
अपवित्र मी बोलू किंवा करू शकत नाही
anything for you God and that's how the
आपल्यासाठी काहीही आणि ते कसे आहे
Prophet felt when he was very near the
जेव्हा तो खूप जवळ आला तेव्हा त्याला वाटले
presence of God yes I wonder are we
देवाची उपस्थिती होय मी आश्चर्य आहे
willing to get close to God and are we
देवाजवळ जाण्याची इच्छा आहे आणि आपण आहोत
willing for God to do his refining work
देवाची शुद्धीकरणाची इच्छा आहे
in us I think the default answer would
आम्हाला वाटते की डीफॉल्ट उत्तर होईल
probably be no back off did we live in a
कदाचित बंद मागे आम्ही एक मध्ये राहत होता
society today that says you don't tell
आज आपण सांगत नाही असे समाज म्हणतो
me what to do mm I
मी एमएम काय करावे
individual I've got my opinion that's
मला माझ्या मते मिळाली आहे
your opinion and we'll agree to disagree
आपली मते आणि आम्ही असहमत असल्याचे मान्य करू
or rather you should just see it my way
किंवा त्याऐवजी आपण ते माझे मार्ग पहावे
and what this might you're not the boss
आणि हे आपण बॉस नाही काय
of me oh that one before yeah but that
माझ्या आधी तो एक पण त्या आधी
doesn't line up with the Holy Spirit
पवित्र आत्म्याने नाही
yeah I mean I think what I think about
होय म्हणजे मला वाटते त्याबद्दल मी काय विचार करतो
the Holy Spirit I almost put the
पवित्र आत्मा मी जवळजवळ ठेवले
visualisation of Jesus on because he was
कारण तो येशू होता
sent as the helper in Jesus stead when
जेव्हा येशू मध्ये सहायक मदत म्हणून पाठविले
we talked about that a couple passed up
आम्ही त्या जोडप्याबद्दल बोललो
in it you know when we were talking
आम्ही जेव्हा बोलत होतो तेव्हा आपल्याला माहिती असते
about the Holy Spirit is our intercessor
पवित्र आत्मा बद्दल आमच्या intercessor आहे
we talked about you know how the
आम्ही आपल्याबद्दल बोललो कसे ते माहित आहे
disciples and everybody around what did
शिष्य आणि प्रत्येकजण काय केले
Jesus for everything and so you know we
सर्वकाही येशू आणि म्हणून आपण आम्हाला माहित
can do the same right and if the Holy
समान अधिकार आणि पवित्र असेल तर करू शकता
Spirit was standing in front of you with
आत्म्याने आपण समोर उभा होता
the you know kind of the visual
तुम्हाला कशा प्रकारची कल्पना आहे
personification of Jesus and he goes hey
येशूचे व्यक्तित्व आणि तो hey जातो
I'd like to tour your house would you
मी आपण आपल्या घरात दौरा होईल इच्छित
show him everything in the house or
त्याला घरात किंवा सर्व काही दाखवा
would you go
तू जाशील का
Jesus you don't need to go in there it's
जिझस तुम्हाला तेथे जाण्याची गरज नाही
it's just the broom closet it's really
हे खरंच झाकण आहे
really dirty don't worry about I want to
खरोखर गलिच्छ मी करू इच्छित काळजी करू नका
show you the good stuff you mean all the
आपण सर्व याचा अर्थ असा चांगला सामग्री दाखवा
stuff you push away well you know that
आपण ज्या गोष्टी हलवत आहात त्या गोष्टी आपल्याला माहित आहेत
unwanted guest is very handy exactly
अवांछित अतिथी अगदी सुलभ आहे
that's the crawlspace in my house
हे माझ्या घरात क्रॉलस्पेस आहे
crossed me this is the no-fly zone you
मला ओलांडून हा नो फ्लाय झोन आहे
need a hazmat suit to go in there please
कृपया तेथे जाण्यासाठी एक हजमत सूट आवश्यक आहे
stay away it's oddly enough in a past
भूतकाळात विचित्रपणे पुरेसे असणे थांबवा
job I had we're talking many many many
नोकरी मी बर्याच लोकांना बोललो होतो
many years ago I used to do
अनेक वर्षांपूर्वी मी करू वापरले
installations for satellite satellite TV
उपग्रह उपग्रह टीव्हीसाठी स्थापना
and there was a home I went into and the
आणि मी एक घर गेलो आणि
and the the owners owned a really
आणि मालक खरोखर मालकीच्या
elderly guy and I said all the TV's here
वृद्ध माणूस आणि मी सर्व टीव्ही येथे सांगितले
run the cables in here and I said okay
येथे केबल चालवा आणि मी ठीक सांगितले
and I'm just gonna check the basement
आणि मी तळघर तपासत आहे
I'm like oh I need to run the cables to
मी जसे आहे की मला ते केबल्स चालवण्याची गरज आहे
the room he's like I don't often watch
त्याला आवडणारा खोली मी नेहमी पहात नाही
it going in there homeboy
तो तेथे HOMEBOY जात
okay you know well I well if you want
ठीक आपण इच्छित असल्यास तसेच मला ठाऊक आहे
the cables come up through the floor to
केबल मजला माध्यमातून येऊ
you TV I need to get in there exactly
तुला टीव्ही मी नक्कीच तिथे पोहोचण्याची गरज आहे
here's the deal my son died in that room
माझ्या मुलाचा त्या खोलीत मृत्यू झाला आहे
about 20 years ago and I just can't
सुमारे 20 वर्षांपूर्वी आणि मी करू शकत नाही
bring myself to go in there oh my
अरे माझ्या देवा तेथे जाण्यासाठी स्वत: घेऊन
goodness Jeff so you know I had a
चांगुलपणा जेफ म्हणजे तुम्हाला माहित आहे
conversation I respected the the
संभाषणाचा मी आदर केला
sanctity of that room two hearts of
त्या खोलीची पवित्रता दोन हृदये
course what he didn't tell me is that in
त्याने मला जे सांगितले नाही ते नक्कीच आहे
his grief he trashed the room like
त्याचे दुःख त्याने खोलीसारखेच केले
destroyed it in anguish and so when I
मी दुःखाने त्याचा नाश केला आणि म्हणून जेव्हा मी
went in that room it was completely
त्या खोलीत गेला ते पूर्णपणे होते
dismantled hmm and having not been in
हम्म मोडून टाकण्यात आणि केले नाही येत
there for 20 years it was moldy I've
20 वर्षे तेथे मी तो moldy होते
never seen spongy cement before but the
पण पूर्वी spongy सीमेंट पाहिले नाही
cement foundation was spongy because of
सिमेंट फाउंडेशनमुळे चक्रीय होते
all the mold and mildew and the
सर्व मोल्ड आणि फफूंदी आणि
destruction that was in there and that
तेथे आणि त्या नष्ट होता
that one room condemned his his house as
त्या खोलीत त्याच्या घराची निंदा केली गेली
far as I'm concerned andand I went in
जोपर्यंत मी चिंतित आहे आणि मी आत गेला आहे
there around the cables and I got out as
तिथल्या केबल्स जवळ आणि मी बाहेर पडलो
quick as I could but I think of that and
मी शक्य तितक्या लवकर परंतु मी त्याबद्दल विचार करतो
I go how many of us have a room like
मी कितीजणांसारख्या खोलीत जातो
that in our lives
त्या आमच्या आयुष्यात
well that we're seeing yeah holy spirit
आम्ही खरोखर पवित्र आत्मा बघत आहोत
I don't want you in there I wonder
मला तेथे तुला नको आहे मला आश्चर्य वाटते
that's a great oh my goodness
की एक उत्तम अरे माझ्या देवा आहे
okay did that just happen to you what
ठीक आहे ते तुमच्या बाबतीत घडले आहे
happened to me that guy just rocked me
माझ्याशी असे घडले की त्या माणसाने मला धक्का दिला
around his finger I was like what I
त्याच्या बोटाच्या भोवती मी माझ्यासारखाच होतो
could oh I could see that room I could
मी ते खोली पाहू शकलो असतो
seal this so I believed every word you
हे सील करा म्हणजे मी तुम्हाला प्रत्येक शब्द मानतो
said man but I'll tell you what you had
माणूस म्हणाला, पण मी तुला काय सांगतो ते सांगेन
me right there and Jeff thanks this is
तिथेच मला आणि जेफ धन्यवाद हे आहे
our friends we want you to stick around
आमच्या मित्रांनो, आम्ही तुम्हाला चिकटून राहायचे आहे
we're already through the first half of
आम्ही आधीच पहिल्या सहामाहीत आहोत
our show and we've got more to talk
आमचा कार्यक्रम आणि आम्हाला बोलायला अधिक मिळाले आहे
about
बद्दल
well how imagine we're talking about our
तसेच आम्ही बोलत आहोत कल्पना आमच्या
awesome God the Holy Spirit and so I
आश्चर्यकारक देव पवित्र आत्मा आणि म्हणून मी
don't go away stick right there we'll be
तिथेच थांबू नका आम्ही तिथेच राहू
back after a few short words
काही लहान शब्दांनंतर परत
stick around for more from new every day
रोज नवीन पासून अधिक साठी सुमारे चिकटवा
for a limited time get your hands on
मर्यादित काळासाठी आपले हात मिळवा
limited-edition shirts from the category
श्रेणीतून मर्यादित-संस्करण शर्ट
5 TV Network these high quality shirts
5 टीव्ही नेटवर्क या उच्च दर्जाचे शर्ट
are manufactured by teespring a
teespring द्वारे उत्पादित आहेत ए
fundraising website and your purchase
निधी उभारणी वेबसाइट आणि आपली खरेदी
will help support the shows we produce
आम्ही तयार केलेल्या शोचे समर्थन करण्यात मदत करेल
get yours today and send us your
आज आपले मिळवा आणि आम्हाला आपला पाठपुरावा करा
pictures to be featured on the
वर वैशिष्ट्यीकृत चित्रे
corresponding show visit cap 5 dot TV
संबंधित शो भेट कॅप 5 डॉट टीव्ही
slash shirts to support us and get your
स्लॅश शर्ट आम्हाला समर्थन आणि आपले मिळविण्यासाठी
official Network shirt today count 5 dot
अधिकृत नेटवर्क शर्ट आज 5 डॉट मोजली
TV slash shirts welcome back to new
टीव्ही स्लॅश शर्ट नवीन वर परत स्वागत
every day
रोज
glad to have you with us we're talking
आम्ही आपणास बोलायला आनंदी आहोत
about the seven rolls of the Holy Spirit
पवित्र आत्म्याच्या सात रोल बद्दल
and this one is where the room had been
आणि हे एक खोली आहे जेथे आहे
lived don't you get in the room in 20
आपण 20 मध्ये खोलीत आला नाही
years approximately
अंदाजे वर्षे
yeah the cement foundation was molding
होय सिमेंट फाउंडेशन मोल्डिंग होते
mildewing and spongy and I mean the
सौम्य आणि स्पॉन्सी आणि मी याचा अर्थ आहे
visual of that is is enough I mean it's
याचा दृष्टिकोन पुरेसा आहे याचा अर्थ मी आहे
it's hard to take in it was hard to
त्यात तो कठीण होते घेणे कठीण आहे
actually physically be in the room but I
प्रत्यक्षात शारीरिक खोलीत असू पण मी
feel better but someone might call it
चांगले वाटत आहे परंतु कोणीतरी याला कॉल करू शकते
legit Lee Grady kind of talks about that
त्याबद्दल ली लीडीच्या प्रकारचे बोलणे
unforeseen area for so long with a great
खूप छान सह अपरिचित क्षेत्र
example not unlike that one actually
उदाहरणार्थ प्रत्यक्षात त्या विपरीत नाही
it's very true of it I'm still kind of
ते खरोखरच खरे आहे
like still back in that room J Lee
त्या खोलीत परत जे. ली
thanks for rescuing me here I need to
मला येथे वाचवण्यासाठी धन्यवाद
come back to the land of the living so
जिवंत देशात परत चल
he asked the question that we had
त्याने आम्हाला विचारलेला प्रश्न विचारला
already asked is are you willing to
आधीच विचारले आहे की आपण इच्छुक आहात
allow God to purify you even in the
देव आपल्याला अगदी शुद्ध करण्यासाठी परवानगी देतो
hidden areas Jeff I'm gonna say yes come
लपवलेले क्षेत्र जेफ मी होय म्हणू इच्छित आहे
on that should be the answer I'm willing
त्यावर मी उत्तर देऊ इच्छितो
I've learned to love my God because he
मी माझ्या देवावर प्रेम करायला शिकलो आहे कारण तो
first loved me is that your testimony
प्रथम मला प्रेम तुझ्या साक्ष आहे
I'm sure it is yeah and so I'd be
मला खात्री आहे की ते होय आहे आणि मी असेन
willing to allow God to purify me even
देवाची इच्छा देखील मला शुद्ध करण्याची इच्छा आहे
in
मध्ये
the hidden areas I never always felt
लपवलेल्या भागात मी नेहमीच अनुभव केला नाही
that way and Grady says suppose you have
त्या मार्गाने आणि ग्रॅडी असे म्हणतात की आपल्याकडे आहे
lived in the same house for 24 years and
24 वर्षे एकाच घरात राहायचं आणि
then you decide to move just thinking
मग आपण फक्त विचार हलविण्याचा निर्णय घेतला
about your story the process of packing
आपल्या कथा पॅकिंग प्रक्रिया बद्दल
and cleaning that house is never easy
आणि घर साफ करणे सोपे कधीच नाही
that in itself is like I want to hire
मी स्वत: ला भाड्याने घेण्याची इच्छा आहे
somebody right imagine what you will see
आपण काय पहाल ते कुणाला तरी कल्पना करा
if you pull your refrigerator out from
जर आपण आपला रेफ्रिजरेटर बाहेर काढला तर
the wall to put it on the moving van
हलवून व्हॅनवर ठेवण्यासाठी भिंत
move some have you done that yeah we
आपण काही केले आहे ते हलवा आम्ही होय
pull our something moving back there
तिथे काहीतरी परत फिरवून आणणे
there's that can we cook that for the
आहे की आम्ही त्या शिजू शकता
barbecue ok so he says it's been in the
बार्बेक्यू ठीक आहे म्हणून तो म्हणतो की त्यात आहे
same corner of the kitchen for a long
बर्याच वेळेस स्वयंपाकघरचा एक कोपरा
time he writes no one ever swept under
तो कधीही लिहिलेला नाही
it 24 years is what he's saying in the
तो 24 वर्षांचा आहे ज्यामध्ये तो म्हणतो आहे
story right the tile would be filthy the
कथा योग्य टाइल गलिच्छ होईल
floor might be caped with layers of
मजला थर सह caped जाऊ शकते
grime dust stray nut shell specks of
गळकुळ धूळ भंगारू गोळे
rotted food Oh lost hair bands dog hair
अरेरे बाळाच्या केसांचा कुत्रा केस गमावला
unidentified stains that have been there
तेथे आहेत की अज्ञात दाग
for more than two decades Oh aren't you
अधिक दोन दशके अगं आपण नाही
glad you tuned in today
आज तुम्ही आनंदी झालात
he says yuck this would require some
तो म्हणतो की हे काही आवश्यक आहे
special cleaning to get your house ready
आपले घर तयार करण्यासाठी खास साफसफाई
for a new owner I dare say you know I've
नवीन मालकासाठी मी सांगतो की आपणास माहित आहे
never lived in a house for 24 years the
24 वर्षांपर्यंत घरामध्ये राहिले नाही
longest I think I've been in a house
मला वाटते की मी घरात रहात आहे
that my wife and I have one who's been
माझी पत्नी व मी आहे जो आहे
about six and even that cleaning was
सुमारे सहा आणि अगदी साफसफाई होती
horrible mmm because you got little kids
भयानक mmm कारण आपल्याला लहान मुले आहेत
and the grimy fingers and suddenly you
आणि उग्र बोटांनी आणि अचानक आपण
start moving stuff out you're like oh I
मी आपण जसे आहोत सामग्री हलवून सुरू अरे
forgot that I'm almost green it's kind
विसरलो की मी जवळजवळ हिरवे आहे
of yellow now
आता पिवळा आहे
[Laughter]
[हशा]
see what the picture was all right I got
मला मिळालेले चित्र काय बरोबर आहे ते पहा
it but yeah I mean that's a whole lot of
पण होय म्हणजे त्याचा अर्थ खूप आहे
grime underneath the fridge for 24 years
24 वर्षांच्या फ्रिज खाली चिकटून
yeah that would be quite a thing I'm
होय, मी ही एक गोष्ट आहे
just yeah I'll probably be quiet but
फक्त होय मी शांत पण असेल
I've it wasn't 24 years but I've needed
मी 24 वर्षांची नव्हती परंतु मला आवश्यक आहे
to do some cleaning and I like to clean
काही स्वच्छता करण्यासाठी आणि मला स्वच्छ करणे आवडते
to keep a clean house too as far as like
स्वच्छ घर देखील खूप आवडते
I thank God I live with a family who's
मी देवाचे आभार मानतो की मी ज्या कुटुंबाबरोबर आहे त्याच्याबरोबर राहतो
clean so it's my kid but I mean hey even
स्वच्छ करा म्हणजे ते माझा मुलगा आहे परंतु मी सुद्धा हे आहे
the best of us right stuff goes down
आमच्यातील सर्वोत्तम गोष्टी खाली उतरतात
it's all good stuff you got to pay
आपल्याला देय द्यायची सर्व चांगली सामग्री आहे
attention
लक्ष
yeah well I like what our author says he
होय, आमच्या लेखकाने काय म्हटले ते मला आवडते
says it's a scary thought and I think in
तो एक भयानक विचार म्हणतो आणि मी विचार करतो
all the joking aside now right but
सर्व मजा आता उजवीकडे पण
perhaps you may have areas such as this
कदाचित आपल्याकडे यासारखे क्षेत्र असू शकतात
in your own life and when I'm reading in
आपल्या स्वतःच्या आयुष्यात आणि जेव्हा मी वाचत आहे
it it's like Lawrence maybe you've got
हे आपल्याला मिळालेले लॉरेन्ससारखे आहे
areas such of this and I'm like oh Lord
यासारख्या भागात आणि मी ओह प्रभु सारखे आहे
search me mm-hmm the scripture says that
मला शोधा एमएम-हम्म शास्त्रवचनांत असे म्हटले आहे
search me Lord
मला शोधा
try me know me Savior would you please
कृपया मला जाणून घ्या की कृपया तारणहार तुम्हाला आनंदी करेल
my would you put the spotlight on me or
तू माझ्यावर स्पॉटलाइट ठेवशील किंवा
maybe to stay in tune with what the
कदाचित काय ऐकून राहतील
scripture saying hey fire of God would
ईश्वराच्या अग्नीने म्हटले होते की शास्त्रलेख
you please come near and illuminate
आपण जवळ येऊन प्रकाशात येणे
anything in me that is unwanted mm-hmm
माझ्यामध्ये काहीही जे अवांछित मिमी-हम्म आहे
sometimes the author says we hide our
कधीकधी लेखक म्हणतात की आम्ही आमचे लपवलेले आहोत
secret sins in private compartments well
खाजगी विभागांमध्ये गुप्त पाप देखील
we learned that well from Adam didn't we
आम्ही जाणवलं की आदामाकडून आम्हालाही चांगले मिळाले नाही
yes you know what happened he blew it he
होय, तो काय आहे हे त्याने तुम्हाला कळले
sinned he ate of the fruit and instantly
त्यांनी फळ आणि ताबडतोब पाप खाल्ले
he's hiding from God wrap your mind
तो देवापासून लपवून ठेवीत आहे
around that he's sovereign God knows
सुमारे तो स्वतंत्र देव जाणतो आहे
everything all the time all at once
सर्व काही सर्व एकाच वेळी सर्व वेळ
trying to hide from God and you know the
देवापासून लपवण्याचा प्रयत्न करीत आहे आणि आपल्याला ते माहित आहे
silly thing is it's no less ridiculous
मूर्ख गोष्ट म्हणजे हास्यास्पद नाही
when you and I try and do it yes sir
जेव्हा आपण आणि मी प्रयत्न करतो आणि ते करतो तेव्हा सर
or when any of us trying hi and it's no
किंवा जेव्हा आपल्यापैकी कोणी नमस्कार करण्याचा प्रयत्न करीत आहे आणि ते नाही
less you know surprising either because
कमीत कमी आपणास माहित नाही कारण
that's what we do isn't it we do
ते आम्ही करतो ते आपण करतो नाही
something we know isn't right and we
काहीतरी आम्हाला माहित आहे की बरोबर नाही आणि आम्ही
don't want anybody to know even our God
कोणालाही आपल्या देवाबद्दल जाणून घेऊ इच्छित नाही
and as he comes what might become that
आणि तो येतो की काय होईल
secret compartment he says right
तो म्हणतो की गुप्त खोली
sometimes we hide our secret sins and
कधीकधी आम्ही आमच्या गुप्त पाप लपवतो आणि
private compartments and actually yet
खाजगी विभाग आणि प्रत्यक्षात अद्याप
yeah we I have and we know how to mask
होय आम्ही माझ्याकडे आहे आणि कसे मास्क करावे हे आम्हाला माहिती आहे
ugliest attitudes Oh God but when the
अहंकाराची मनोवृत्ती ओहो देव पण जेव्हा
spirit comes in power he comes to scour
आत्मा त्याच्या सामर्थ्यामध्ये येतो तेव्हा तो खडू लागतो
us of our grit and our grime st that's
आमच्या वाळूचे कण आम्हाला आणि आमच्या काजळी यष्टीचीत आहे की
good though it is good right it's so
चांगला तरी तो चांगला योग्य आहे तसे आहे
good you know and you know for topic
आपल्याला चांगले माहित आहे आणि आपल्याला विषयाबद्दल माहित आहे
like this you know instantly I think of
या आपण मी विचार त्वरित माहित
things like you know pornography
आपल्यासारख्या गोष्टी पोर्नोग्राफी माहित आहेत
yeah those those those kind of taboo
होय त्या त्या निषिद्ध त्या त्या
topics or nobody talks about it you know
विषय किंवा आपण याबद्दल काहीही बोलणार नाही
keep it under wraps and statistically
ते लपेटून आणि आकडेवारीनुसार ठेवा
more than fifty percent of males
पन्नास टक्के पुरुष
struggle with monography mm-hmm so I
मी मोनोग्राफी सह लढा एमएम-हम्म म्हणून मी
mean if you were to sit in your church
आपण आपल्या चर्च मध्ये बसून होते याचा अर्थ असा
and kind of look around statistically
आणि सांख्यिकीदृष्ट्या सुमारे देखावा
speaking not saying actual but statists
बोलत प्रत्यक्ष पण statists म्हणत नाही
statistically speaking half the guys in
आकडेवारीनुसार अर्ध्या लोक बोलत आहेत
your church struggle with it but nobody
आपले चर्च तिच्याशी संघर्ष करतात परंतु कोणीही नाही
talks about it okay men maybe you're one
याबद्दल बोलतो ठीक पुरुष कदाचित आपण एक आहोत
of those people we've spoken to many so
त्या लोकांपैकी आम्ही बर्याच लोकांशी बोललो आहोत
there's no shame and yet you do feel
लाज नाही आणि तरीही तुम्हाला वाटत नाही
ashamed because it's kind of like some
लाज वाटली कारण ती काही प्रकारची आहे
of that stuff that's packed in behind
त्या सामानाच्या मागे जे पॅक केलेले आहे
that 24 year not moved
त्या 24 वर्ष हलविला नाही
you know Appliance right well good I'm
तुम्हाला माहिती आहे की मी वाजवी आहे
glad that you're here and that you're
आपण येथे आहात आणि आपण आहात हे पाहून आनंद झाला
listening to us because the Holy Spirit
पवित्र आत्मा कारण आम्हाला ऐकत
is able to do a work that's amazing in
आश्चर्यकारक कार्य करण्यास सक्षम आहे
things even like pornography that's true
अगदी अश्लील यासारख्या गोष्टी सत्य आहे की
yeah I read you and I know were winding
होय मी तुला वाचतो आणि मला माहित आहे की घुमटत होते
down on our time but I want to take two
आमच्या वेळेत खाली पण मला दोन घेणे आहे
minutes and give an example again in my
मिनिटे आणि माझ्यामध्ये पुन्हा एक उदाहरण द्या
life of a not-so-secret area in my life
माझ्या आयुष्यात एक गुप्त-गुप्त क्षेत्र नाही
in an area in which I struggled that I
मी ज्या क्षेत्रात लढलो त्या क्षेत्रात
refused to hand over to the Holy Spirit
पवित्र आत्म्यावर हात ठेवण्यास नकार दिला
it was my anger I've kind of the lowest
माझा क्रोध माझा सर्वात कमी प्रकारचा होता
point my spiritual life anger ruled me
माझ्या अध्यात्मिक आयुष्यावर मला राग आला
yeah and I've ever been there
होय आणि मी कधीही तिथे आहे
you're not alone that's for sure and it
आपण एकटे नाही की ते निश्चितपणे आणि तेच आहे
almost led to the the dissolving of my
जवळजवळ माझ्या dissolving झाली
marriage with Jenny my anger was that
जेनीशी विवाह माझा राग होता
bad no thank goodness I never raised a
वाईट नाही आभारी चांगुलपणा मी कधीही उठविले नाही
hand it wasn't violet but I was a very
हात तो वायलेट नव्हता पण मी खूप होता
angry bitter person yeah and at church
होय आणि चर्च मध्ये गुस्सा कडू माणूस
one day we had somebody who had never
एके दिवशी आपल्याकडे कोणीतरी नव्हते
met before it guest speaker gave this
अतिथी स्पीकरने हे आधी भेटले
amazing that's couldn't tell you what it
आश्चर्यकारक की आपण सांगू शकत नाही तो काय
was about yeah like it was but it's good
होय होते होते पण ते चांगले आहे असे
and I remember my wife and I went up to
आणि माझी पत्नी आठवते आणि मी गेलो
the front and this is just when we were
पुढचे आणि हे तेव्हाच होते
kind of coming back to the church and he
पुन्हा चर्च परत येत आणि तो
looks at me he goes you've got anger
माझ्याकडे बघतो तो राग येतो
issues call the guy so this is the Holy
समस्यांस बोलवा म्हणून हे पवित्र आहे
Spirit revealing an area in my life
आत्मा माझ्या आयुष्यात एक क्षेत्र उघड करत आहे
Wow and I'm like yeah so we're gonna say
व्वा आणि मी होय सारखे आहे म्हणून आम्ही म्हणू
you're just like a you you respond you
आपण आपल्यास प्रतिसाद देता तसे आपण आहात
get out of your seat to go and pray and
पुढे जाऊन प्रार्थना आपल्या आसन बाहेर आणि
a guy walks by and says yeah you got
एक माणूस चालतो आणि म्हणतो की आपल्याला मिळाले आहे
anger yeah he comes up to us and he's
राग होय तो आमच्याकडे येतो आणि तो आहे
like you've got anger issues and I'm
जसे तुम्हाला राग येत आहे आणि मी आहे
like yeah okay and it's like I need to
होय ठीक आहे आणि मला हे करण्याची गरज आहे
tell you something he's like I believe
मी तुम्हाला विश्वास आहे काहीतरी त्याला सांगा
God's telling me this if you don't deal
जर तुम्ही सौदा केला नाही तर देव तुम्हाला हे सांगत आहे
with your anger your daughter will not
तुझा राग आपल्या मुलीने करणार नाही
go to heaven
स्वर्गात जा
oh no I'm like we don't have a daughter
अरे नाही मला असं वाटतं की आपल्याकडे मुलगी नाही
and he's like you will you're gonna have
आणि तो आपल्यासारख्याच आहे
a daughter and whether she goes to
एक मुलगी आणि ती जाते की नाही
having her hell is solely gonna be upon
तिचे नरक असणे पूर्णपणे होणार आहे
whether you resolve your anger or not
आपण आपला राग सोडवा किंवा नाही
so in that moment the Holy Spirit were
म्हणून त्या क्षणी पवित्र आत्मा होती
filled to somebody else that I have an
माझ्याकडे असलेल्या इतर कोणालाही भरलेले आहे
issue that was controlling my life that
ते माझ्या आयुष्यावर नियंत्रण ठेवत होते
I wasn't allowing him to deal with and
मी त्याला सामोरे परवानगी नाही आणि
he prophesied that we're gonna have a
म्हणून त्याने संदेश दिला असेल आम्ही चुकीचे वाटते आहोत की
daughter and that my addressing that
मुलगी आणि त्या माझ्या संबोधित की
issue that secret place was going to
ते गुप्त ठिकाण जारी करणार आहे
determine whether she gets to heaven her
ती स्वर्गात तिला नाही किंवा नाही हे निर्धारित
health and I can tell you I have a
आरोग्य आणि मी तुम्हाला सांगू शकतो
daughter mm-hmm I don't have an anger
मुलगी एमएम-हम्म मला राग नाही
issue think that she loves Jesus with
मुद्दा असा आहे की तिला जिझसवर प्रेम आहे
all her she's on her way to heaven that
ती सर्व तिच्या स्वर्गात त्याच्या मार्गावर आहे
is the refining power of the Holy Spirit
पवित्र आत्म्याचे शुद्धीकरण सामर्थ्य आहे
when he speaks into your life speaks to
जेव्हा ते आपल्या जीवनात बोलतात तेव्हा ते बोलतात
a moment of us a situation and says I
आम्हाला एक क्षण एक परिस्थिती आणि मी म्हणतो
need this to be dealt with you have a
आपल्याकडे असणे आवश्यक आहे
choice are you gonna deal with it or are
आपण त्याच्याशी करार करू किंवा निवडता
you gonna ignore the leading of the
आपण gonna या अग्रगण्य दुर्लक्ष
whole
संपूर्ण
spare your comfort your guide your
आपले सांत्वन आपल्या मार्गदर्शक आपला ठेवा
uniter mm-hmm so what am i hearing
uniter mm-hmm तर मी काय ऐकत आहे
you pulled the appliance out and said
आपण उपकरणे काढले आणि म्हणाला
God go ahead scrub the floor you scrub
तुम्ही ज्या खोलीत झोपेत आहात तिथे देव पुढे जा
the floor yeah you didn't hide it you
मजला होय आपण ते लपविलेले नाही
acknowledge that knowledge it fell on my
हे ज्ञान माझ्यावर पडले हे कबूल करा
my knees and I said god I'm so sorry
माझे गुडघे आणि मी देवाला सांगितले की मला माफ करा
what what everything is different
सर्वकाही काय वेगळे आहे
because of it and I have a joy that yeah
ते कारण मी एक आनंद आहे की होय
I can see exactly are you with me for
मी आपल्यासाठी नक्कीच माझ्या बरोबर आहे हे पाहू शकतो
you why is Lawrence laughing because I
तू का लॉरेन्स कारण मी हसत आहे
know the guy and my goodness that it's
माणूस आणि माझ्या चांगुलपणाबद्दल ते जाणून घ्या
so so far behind him you know even that
त्याच्या मागे इतके दूर आहे हे तुला ठाऊक आहे
yeah I guess that's it's not it's not
होय मला वाटते ते असे नाही आहे
even part of who we are anymore even
आम्ही आता अगदी आहेत अगदी भाग
that's what the scripture says like when
जेव्हा शास्त्राप्रमाणे असे म्हटले आहे
when the refiner God the Holy Spirit
जेव्हा शुद्ध करणारा देव पवित्र आत्मा
comes and cleans us up Oh friends none
येतो आणि आम्हाला साफ करतो अरे मित्र नाही
of us need to hide from him he's not mad
त्याच्यापासून लपण्याची गरज आहे तो पागल नाही
at us he's not against us he's for us
तो आपल्याविरुद्ध नाही तो आपल्यासाठी आहे
but he's holy and he won't entertain sin
पण तो पवित्र आहे आणि तो पापांचे मनोरंजन करणार नाही
that makes me want to serve him more
यामुळे मला त्यांची अधिक सेवा करण्याची इच्छा निर्माण होते
he's worthy of our worship because he is
तो आमच्या उपासना योग्य आहे कारण तो आहे
pure he is holy and that's what he does
शुद्ध तो पवित्र आहे आणि तो जे करतो तेच करतो
in and for and through each of us to who
आमच्यासाठी आणि प्रत्येकासाठी कोण
lay our excuse me who lay our lives down
आमच्या आयुष्याचा नाश करणारी आमची क्षमा करा
and let him come in Jeff what would you
आणि त्याला जेफ मध्ये येऊ द्या
say to someone who maybe thinks they
कदाचित कोणीतरी विचार करेल अशा एखाद्यास सांगा
have to keep something a secret what
काहीतरी एक गुप्त ठेवणे आवश्यक आहे काय
would you say to them don't ya wanna let
आपण त्यांना सांगू इच्छित नाही
it see the light of day and if that
तो दिवसाचा प्रकाश आणि जर असेल तर
means going to somebody you Church maybe
म्हणजे आपण कदाचित चर्चला कोणालातरी जात आहात
it's your pastor or a close friend and
हा तुमचा पादरी किंवा जवळचा मित्र आहे
say look this is my issue this is what
असे पहा की ही माझी समस्या आहे
I'm struggling to know maybe it's not
मी कदाचित हे जाणून घेण्यासाठी संघर्ष करीत आहे की ते नाही
necessarily a taboo sin like pornography
पोर्नोग्राफीसारख्या एक निषिद्ध पाप
yeah yeah you know it's that you try to
होय होय आपल्याला माहित आहे की आपण प्रयत्न केला आहे
fill a void in your life by spending
खर्च करून आपल्या आयुष्यात एक शून्य भरा
money you want to go shopping because it
पैसा आपण खरेदी कारण जायचे
makes you feel there is something in
यात काहीतरी आहे असे आपल्याला वाटते
your life that needs to be fed and
आपले जीवन जे खाण्याची गरज आहे आणि
that's why you're feeding it was
म्हणूनच आपण ते खात आहात
shopping and and something like that
खरेदी आणि असे काहीतरी
give that to the Holy Spirit
पवित्र आत्म्याला त्या द्या
God search me hmm point out that thing
देव मला शोधा, हम्म त्या गोष्टीकडे लक्ष द्या
in my life that needs to be removed
माझ्या आयुष्यात ते काढून टाकण्याची गरज आहे
refine me Lord oh yeah like all it takes
मला शुद्ध करा, ओहो, जे काही घेते त्याप्रमाणे
is a simple ask and he's gonna go
एक साधा विचार आहे आणि तो जाणार आहे
alright there's this thing yeah and then
ठीक आहे आणि मग तिथे हे आहे
when you resolve that there's going to
जेव्हा आपण निराकरण करता तेव्हा तेथे जात आहे
be another until the day we die there's
आपण तेथे मरणार नाही तोपर्यंत दुसरा असू
always a refining because we're human we
नेहमीच शुद्धीकरणाचे कारण आपण मानव आहोत
have faults but that's why we've got the
दोष आहेत परंतु म्हणूनच आम्हाला ते मिळाले आहे
covering grace of Jesus Christ in his
त्याच्यामध्ये येशू ख्रिस्ताचे अनुग्रह लपवून ठेवत आहे
blood so that we are faultless you know
रक्त म्हणजे आपण निर्दोष आहोत हे आपल्याला माहित आहे
just like we've never ever sent that's
जसे आम्ही कधी आहे पाठविले कधीही
right brand-new floor brand-new
उजवे ब्रँड-न्यू फर्श ब्रँड-न्यू
appliance no none of that stay I think
उपकरणाचा मी विचार करतो त्यापैकी काहीही नाही
it's awesome friends we are so think we
हे छान मित्र आहेत जे आपण विचार करतो
got to wrap it up what an amazing series
तो एक आश्चर्यकारक मालिका अप लपविण्यासाठी आला
we've had with you thanks so much for
आम्ही आपल्यासह खूप धन्यवाद
watching thanks God thanks for being
देवाचे आभार मानल्याबद्दल धन्यवाद
amazing Holy Spirit thanks for doing all
आश्चर्यकारक पवित्र आत्मा सर्व केल्याबद्दल धन्यवाद
fulfilling all these roles in our lives
आमच्या आयुष्यात या सर्व भूमिका पूर्ण करणे
we bless you friends and pray that
आम्ही तुमच्या मित्रांना आशीर्वाद देतो आणि प्रार्थना करतो
you'll continue to invite this precious
आपण हे मौल्यवान आमंत्रण सुरू ठेवू शकता
God this Holy Spirit to be part of
देव हा पवित्र आत्मा भाग होण्यासाठी
everything that you are and when you do
आपण आणि आपण करता तेव्हा सर्वकाही
look at all have a know break loose in
सगळ्यांना माहित आहे की त्यामध्ये माहितीचा ब्रेक ढीला आहे
your life god bless you richly
तुमचे जीवन देव तुम्हाला भरपूर आशीर्वाद देतो
check out this devotional if recovery
पुनर्प्राप्ती केल्यास हे भक्ती तपासा
from you version on the Bible app from
पासून आपण बायबल अनुप्रयोग वर आवृत्ती
Jamie Grady it's called the seven walls
जेमी ग्रॅडी याला सात भिंती म्हणतात
of the Holy Spirit
पवित्र आत्म्याच्या
great rich message encourage you to read
चांगला श्रीमंत संदेश आपल्याला वाचण्यास प्रोत्साहित करतो
it if you haven't already check out our
आपण आमच्या आधीच तपासले नाही तर
past episodes to catch all the past
भूतकाळात पकडण्यासाठी मागील भाग
roles that have been covered in this
यामध्ये समाविष्ट केलेल्या भूमिका
thanks have a great week catch a new
धन्यवाद एक चांगला आठवडा नवीन पकडले
episode of new everyday every Friday
दर शुक्रवारी नवीन दररोज भाग
morning at new every day TV
दररोज सकाळी नवीन टीव्हीवर
so on roku cody flex youtube google play
तर रुको कोडी फ्लेक्स यूट्यूब google play वर
music podcasts and news book or if
संगीत पॉडकास्ट्स आणि न्यूज बुक किंवा जर
you're in Southern California tune in
आपण दक्षिणी कॅलिफोर्निया मध्ये ट्यून इन आहात
every Sunday morning at 6:30 on kbdb TV
प्रत्येक रविवारी सकाळी 6:30 वाजता kbdb टीव्हीवर
channel 33 television for the high
चॅनेल 33 उच्च साठी दूरदर्शन
desert
वाळवंट
[Music]
[संगीत]
you
तू